#####1. UI事件传递机制如何实现？
解：分为事件的分发与响应（只诉说触摸事件）。<br>
分发：通过`hitTest:withEvent:`找到最理想处理事件的`responder`。从父控件到子空间的过程。<br>
响应：顺着响应者链找到能够处理touch事件的`responder`。从子空间到父控件传递的过程。

#####2. UI绘制原理

#####3. 请利用TableView的重用机制实现一个字母索引条。

#####4. 什么是离屏渲染？
解：离屏渲染，指的是 GPU 或 CPU 在当前屏幕缓冲区以外新开辟一个缓冲区进行渲染操作。过程中需要切换 `contexts` (上下文环境),先从当前屏幕切换到离屏的`contexts`，渲染结束后，又要将 `contexts` 切换回来，而切换过程十分耗费性能。

#####5. 什么是ARC? （可能有很多同学还不清楚ARC是编译器和Runtime的协作结果）

#####6. AutoReleasePool的实现机制。（总结一句话：是以栈为结点构成的双向链表结构。）
解：sunny 大神的一篇相关帖子有详细解释说明：[黑幕背后的Autorelease](https://blog.sunnyxx.com/2014/10/15/behind-autorelease/) <br>
通过autorelieasepool这个c++类实现的。<br>
雷纯锋大佬也有一篇：[Objective-C Autorelease Pool 的实现原理](http://blog.leichunfeng.com/blog/2015/05/31/objective-c-autorelease-pool-implementation-principle/)

#####7. 循环引用相关的考察，NSTimer如果重复调用怎样解除循环引用？

#####8. __block关键字是否可以解决循环引用？
解：没半毛钱关系，是为了解决自动变量作用域范围的关键字，使的修饰的自动变量在超出作用域后依然可以调用赋值操作（具体参看 《iOS 高级编程》）。

#####9. Block的本质是什么?
解： 对象

#####10. Block的截获变量的特性应该怎样解释，Block是怎样产生循环引用的？
解：1. 自动变量被追加到了block结构体实例中，自动变量的值被保存到了block的结构体实例中（也就是block自身中） <br>
2. 相互引用无法释放

#####11. 怎样利用iOS的多线程技术对共享变量实现多读单写操作呢？
解：GCD 栅栏函数

#####12. 怎样理解自旋锁？ 递归锁应该怎样使用？
解： 

#####13. 常见的线程同步问题该怎样解决？
解：加锁 （各种锁）

#####14. 怎样解决DNS劫持？

#####15. TCP的慢启动特点是怎样的。

#####16. 你对HTTPS是怎样理解的？

#####17. 给你一个实际场景，让大家现场提出利用哪个设计模式解决实际问题。

#####18. 怎样设计一个时长统计框架？

#####19. 怎样设计一个图片缓存框架？

#####20. 客户端的整体架构实现是怎样的，解耦方式都有哪些？

#####21. UIView和CALayer之间的关系是怎样的？请从设计原则的角度回答系统为何这样设计？

#####22. UI卡顿、掉帧的原理是怎样的？
解：引自：[iOS 保持界面流畅的技巧](https://blog.ibireme.com/2015/11/12/smooth_user_interfaces_for_ios/) <br>
> 在 VSync 信号到来后，系统图形服务会通过 CADisplayLink 等机制通知 App，App 主线程开始在 CPU 中计算显示内容，比如视图的创建、布局计算、图片解码、文本绘制等。随后 CPU 会将计算好的内容提交到 GPU 去，由 GPU 进行变换、合成、渲染。随后 GPU 会把渲染结果提交到帧缓冲区去，等待下一次 VSync 信号到来时显示到屏幕上。由于垂直同步的机制，如果在一个 VSync 时间内，CPU 或者 GPU 没有完成内容提交，则那一帧就会被丢弃，等待下一次机会再显示，而这时显示屏会保留之前的内容不变。这就是界面卡顿的原因。

#####23. 请解释一下你对isa指针的理解。

#####24. 你是怎样理解引用计数机制的？（很多人会说什么retain\release\dealloc，完全没有Get到面试官的考察意图）
解：通过引用计数表统一管理引用计数
