#### 1. UI事件传递机制如何实现？

A：分为事件的分发与响应（只诉说触摸事件）。<br>
分发：通过`hitTest:withEvent:`找到最理想处理事件的`responder`。从父控件到子空间的过程。<br>
响应：顺着响应者链找到能够处理touch事件的`responder`。从子控件到父控件传递的过程。

#### 2. UI绘制原理

#### 3. 请利用TableView的重用机制实现一个字母索引条。

#### 4. 什么是离屏渲染？

A：离屏渲染，指的是 GPU 或 CPU 在当前屏幕缓冲区以外新开辟一个缓冲区进行渲染操作。过程中需要切换 `contexts` (上下文环境),先从当前屏幕切换到离屏的`contexts`，渲染结束后，又要将 `contexts` 切换回来，而切换过程十分耗费性能。

#### 5. 什么是ARC? （可能有很多同学还不清楚ARC是编译器和Runtime的协作结果）

#### 6. AutoReleasePool的实现机制。（总结一句话：是以栈为节点构成的双向链表结构。）

A：sunny 大神的一篇相关帖子有详细解释说明：[黑幕背后的Autorelease](https://blog.sunnyxx.com/2014/10/15/behind-autorelease/) <br>

通过autorelieasepool这个c++类实现的。<br>

雷纯锋大佬也有一篇：[Objective-C Autorelease Pool 的实现原理](http://blog.leichunfeng.com/blog/2015/05/31/objective-c-autorelease-pool-implementation-principle/)

#### 7. 循环引用相关的考察，NSTimer如果重复调用怎样解除循环引用？

#### 8. __block关键字是否可以解决循环引用？

A：~~没半毛钱关系，是为了解决自动变量作用域范围的关键字，使的修饰的自动变量在超出作用域后依然可以调用赋值操作（具体参看 《iOS 高级编程》）。~~

A： 可以解决，需要调用block，在内部进行置nil操作，打破循环。（参考《Objective-C 高级编程 iOS 与 OS X 多线程和内存管理》）

#### 9. Block的本质是什么?

A： 对象

#### 10. Block的截获变量的特性应该怎样解释，Block是怎样产生循环引用的？

A：1. 自动变量被追加到了block结构体实例中，自动变量的值被保存到了block的结构体实例中（也就是block自身中） <br>
2. 相互引用无法释放

#### 11. 怎样利用iOS的多线程技术对共享变量实现多读单写操作呢？

A：GCD 栅栏函数

#### 12. 怎样理解自旋锁？ 递归锁应该怎样使用？

A： 

#### 13. 常见的线程同步问题该怎样解决？

A：加锁 （各种锁）

#### 14. 怎样解决DNS劫持？

#### 15. TCP的慢启动特点是怎样的。

#### 16. 你对HTTPS是怎样理解的？

#### 17. 给你一个实际场景，让大家现场提出利用哪个设计模式解决实际问题。

#### 18. 怎样设计一个时长统计框架？

#### 19. 怎样设计一个图片缓存框架？

#### 20. 客户端的整体架构实现是怎样的，解耦方式都有哪些？

#### 21. UIView和CALayer之间的关系是怎样的？请从设计原则的角度回答系统为何这样设计？

#### 22. UI卡顿、掉帧的原理是怎样的？

解：引自：[iOS 保持界面流畅的技巧](https://blog.ibireme.com/2015/11/12/smooth_user_interfaces_for_ios/) <br>
> 在 VSync 信号到来后，系统图形服务会通过 CADisplayLink 等机制通知 App，App 主线程开始在 CPU 中计算显示内容，比如视图的创建、布局计算、图片解码、文本绘制等。随后 CPU 会将计算好的内容提交到 GPU 去，由 GPU 进行变换、合成、渲染。随后 GPU 会把渲染结果提交到帧缓冲区去，等待下一次 VSync 信号到来时显示到屏幕上。由于垂直同步的机制，如果在一个 VSync 时间内，CPU 或者 GPU 没有完成内容提交，则那一帧就会被丢弃，等待下一次机会再显示，而这时显示屏会保留之前的内容不变。这就是界面卡顿的原因。

#### 23. 请解释一下你对isa指针的理解。

#### 24. 你是怎样理解引用计数机制的？（很多人会说什么retain\release\dealloc，完全没有Get到面试官的考察意图）

A：通过引用计数表统一管理引用计数

#### 25. 内联函数

A: [iOS OC内联函数 inline](<https://www.jianshu.com/p/d557b0831c6a>)

- 优点相比于函数:
- 1. inline函数避免了普通函数的,在汇编时必须调用call的缺点:取消了函数的参数压栈，减少了调用的开销,提高效率.所以执行速度确比一般函数的执行速度要快.
- 2)集成了宏的优点,使用时直接用代码替换(像宏一样);
- 优点相比于宏:
- 1)避免了宏的缺点:需要预编译.因为inline内联函数也是函数,不需要预编译.
- 2)编译器在调用一个内联函数时，会首先检查它的参数的类型，保证调用正确。然后进行一系列的相关检查，就像对待任何一个真正的函数一样。这样就消除了它的隐患和局限性。
- 3)可以使用所在类的保护成员及私有成员。

##### inline内联函数的说明

- 1.内联函数只是我们向编译器提供的申请,编译器不一定采取inline形式调用函数
- 2.内联函数不能承载大量的代码.如果内联函数的函数体过大,编译器会自动放弃内联.
- 3.内联函数内不允许使用循环语句或开关语句.
- 4.内联函数的定义须在调用之前

#### 26. 为什么 NSString 类型成员变量的修饰属性用 copy 而不是 strong (或 retain ) ？

####  27. 组件化

#### 28. 自动释放池原理

#### 29. Cocopods 原理

#### 30. 响应链、手势与点击事件

A: 手势的优先级会更高一些

#### 31. Swift 函数调用方式









