[toc]
# 个人信息

- 杜世豪 / 男 / 1993.6
- 教育经历：华北水利水电大学 / 本科 / 2012.9-2016.7
- 工作年限：3年
- 期望薪资：面议
- 期望城市：上海
- 工作状态：在职
- 期望职位：iOS开发工程师
- Github： https://github.com/dushihao


# 联系方式

- Q Q：1093394182
- 邮箱：15093353278@163.com
- 电话：15093353278


# 工作经历

### 恒生电子科技有限公司 （2017.10 - 至今）

#### 光大金阳光移动证券

1. 项目职责：团队开发（版本迭代 5723版本到5727版本）
2. 项目功能：证券类App，投资理财
3. 关键技术：MVC开发模式、工厂设计模式、原生h5交互开发、视图自定义绘制、属性列表数据存储等。
4. 项目小结：主要进行版本迭代，从5722到5727大小五个版本的功能开发，维护线上版本的稳定。各个版本参与开发的模块有：<br>
           5722：首页改版、导航栏渐变效果、轮播图效果、注册激活页面改版。 <br>
           5723：上线增值服务功能，主要是h5与原生的交互开发。 <br>
           5727：交易大改版，全新更加美观的UI与友好的用户体验，主要负责交易登录与还券还款等功能页面的开发，封装自定义键盘，封装自定义状态提示弹窗。 <br><br>
           接触到一些光大证券，华创证券等券商的开发工作后，了解到了一个优秀架构的重要性，尤其是不断迭代，体积不断增大的项目，代码需要充分考虑可扩展可重用性易读性。自身也从工作中活的一些珍贵的经验与进步，代码一定要严谨简练精益求精，追求极致。 <br><br>
           遇到的问题：<br>
           图片异步加载的问题导致了图片未能显示出来，找到原因并定位到代码，解决了问题。<br>
           尽量避免使用方法交换，曾因为`NavigationBar`分类都进行`-layoutsubview`方法交换导致代码失效或者一些crash问题，当时也花费不少时间处理此问题，需要谨慎使用。
           
### 杭州秋溢科技有限公司 （2016.12 - 2017.9）

#### 智能云控锁

1. 项目职责：独立开发
2. 项目功能：远程和蓝牙开锁、实时监测在线状态。
3. 关键技术：蓝牙开锁模块、核心动画、`websocket`实现长连接、扫码添加设备、`WebSocketStompKit` 、Realm实现数据存储等。
实现长连接、腾讯服务bugly统计线上/测试机crash日志、下拉列表，选择列表等UI控件的封装。
4. 项目小结：1.从该项目学习并掌握了蓝牙功能开发的相关知识api，硬件规定好蓝牙协议，手机端发送对应的蓝牙指令以达到开锁的功能。<br>
           2.参与了包括申请开发者账号到app上架的从无到有的整个流程


### 天津九零同窗科技有限公司（2015.11 - 2016.10）

#### 同窗兼职学生端

1. 项目职责：团队开发，分为找兼职模块和个人模块，个人主要负责个人模块
2. 项目描述：大学生找兼职平台
3. 关键技术：UI方面:卡片滑动效果、下拉菜单筛选列表、抽屉侧滑功能、自定义加载等待视图；数据方面：热更新替换首页图标、FMDB数据存储；计算方面：自适应`cell`高度，处理列表滚动卡顿问题。
4. 项目小结：该项目是一个功能齐全的兼职类应用App,包括了推送，分享，定位，友盟统计，也使用了AFNetworking、FMDB 等一些优秀第三方库文件 <br><br>		在该项目中遇到过一些问题比较典型：<br>
   1.列表滑动卡顿，由于有可能有多重原因导致卡顿的产生，当时通过`Xcode`自带的调试工具Instruments-Time Profiler 工具定位到每次都会从磁盘里进行数据读取，在这里属于耗时操作,我们知道对于I/O操作一般都比较耗时，所以只需要读取一次并放入缓存中，问题就迎刃而解。<br>
   2.`cell`高度自适应：复杂的`cell` 中嵌套`collectionView`（简称CV），需要通过获取CV的内容高度来作为cell的高度。其实也可以通过数据源来计算`cell`高度。后来github 上发现了比较成熟的方案：`UITableView-FDTemplateLayoutCell`，从中也学习到了大神缜密的思想与设计。


#### 同窗兼职商家端

1. 项目职责：团队开发 分为职位模块、管理模块、公司信息模块，主要负责企业信息模块。
2. 项目功能：用于商家发布职位信息
3. 关键技术点：采用MVC代码架构、复杂`tableview`实现的发布信息模板，`cell`增删改操作的熟悉、自定义UI、GCD、单例。
4. 项目小结：是在学生端开发结束后的一个商家端app,之后又独立开发了同窗兼职BD端，用于商家与学生之间的领队使用。从这两三个项目中提高了自己的独立开发与处理问题的能力。


# 技能清单

- 熟练实现UI控件、IB布局、掌握核心动画
- `Objective-C`、`swift`开发
- `Xcode` 开发与调试工具性能调优
- 数据持久化
- 熟悉TCP/UDP/HTTP/HTTPS 等网络协议
- 熟练使用MVC、代理、观察者、组合等多种设计模式
- 工程组织架构设计，熟悉MVC、MVVM等多种架构
- `Block`
- `GCD`
- 多线程开发、线程安全以及加锁机制
- 熟悉内存管理
- 熟练使用第三方库与三方服务
- 能够阅读英语技术文档
- 了解APP开发、发布及推送流程
- 熟悉Git、SVN 版本控制工具和使用`Sourcetree`、`Cornerstone` 版本控制客户端
- 不断学习与补充中...


# 自我评价
 
认真负责，纪律观念性强，有上进心，性格开朗，踏实稳重。有坚毅的品质，吃苦耐劳，有良好的沟通能力。
平常开发过程中，具有独立处理解决问题的能力，通过上网或与同行交流不断取得进步，有时间喜欢学习线上大佬的个人博客。有较强的学习能力，目前正在学习swift 。
本人从开始开发到现在已经有三年多工作经验，积累了大量的项目实战经验，能够解决项目中遇到的开发和性能问题；认识到应该把用户体验放在首位，性能的优化和代码规范都是不可或缺的。
爱好运动，听音乐。

    
		
# 致谢

感谢您花时间阅读简历，期待能有机会和您共事。   


