# 个人信息

- 杜世豪 / 1993 / [Github](https://github.com/dushihao)
- 教育经历：华北水利水电大学 / 本科 / 计算机科学与技术 / 2012 - 2016
- 职位：iOS开发工程师
- 邮箱：1093394182@qq.com
- 电话 / 微信：15093353278

# 技能清单

- 熟练使用高级控件、熟练复杂界面布局、熟悉掌握核心动画
- `Xcode` 开发与调试工具`Instruments`性能调优,`LLDB` debug 程序
- 熟悉 TCP/UDP/HTTP/HTTPS 等网络协议
- 熟练使用MVC、代理、观察者、组合等多种设计模式
- 工程组织架构设计，熟练运用MVC、MVVM、了解组件化等开发思想
- 多线程开发、线程安全、`GCD` 
- `内存管理`  `Block`
- 熟练掌握APP开发、发布及推送流程 `APNS` 
- 熟练使用`Git` 、`SVN`  版本控制工具, 熟练使用`Sourcetree`、`Cornerstone` 图形化工具
- `Dash `、`Charles`、 ` iResign` 工具使用
- 持续集成，持续发布
- 能够阅读英文技术文档

# 工作经历

### 杭州天渺科技有限公司 （2022.1 - 2023.3）

#### 麦克语音

1. 项目职责：负责项目需求评审、版本功能迭代

2. 项目描述：语音社交类 App 混编项目

3. 工作内容：<br>

   - 功能开发与维护 :  

     - 外出探险游戏、大转盘游戏(`-drawRect:` `CALayer`)、
     - 房间 UI 改版
     - 团队PK功能开发
     - 拍卖房功能开发
     - 网易云信IM集成(Swift)

   - 项目优化: 

     - 定期线上问题处理: 崩溃率 0.3% 左右,
     - 偶现卡死优化: 退出房间偶现卡死: 出现死锁, 通过减小锁的粒度得到有效解决

     - 包体积优化: 删除无用图片资源(LSUsedResourced), 图片无损压缩(TinyPNG), 无用类检测删除(Fui), 最近一次优化后包体积减少80M
     - 内存优化: 通过工具 Leaks、Memory Graph Debugger 检测处理循环引用; 代码层面 减少重复试图的创建和销毁; 使用轻量级的对象; 对图片显示加载处理等



### 浙江易云物联科技有限公司 （2020.04 - 2021.12）

#### 来云社区(2.0版本)

1. 项目描述：数字化社区综合服务运营平台，主要功能和使用场景有：智慧通行、邻里电商、物业服务。
2. 工作内容：<br>
  - 功能的开发与维护，包括购物车功能开发、自定义通用UI组件；<br>
  - TabBar 采用自定义选项卡，通过贝塞尔曲线和核心动画实现底部悬浮按钮效果。<br>
  - 对复杂业务逻辑的拆解、重构，通过路由进行模块通信。<br>

#### 易出入

1. 项目描述：智慧通行管理，主要包括，车行模块：实现车辆无感进出场、人行模块：实现业主智能化无钥匙进出、访客模块：实现受信任访客的车辆和人员的临时进出。

2. 工作内容：<br>

   - APP的UI调整、访客功能开发与维护、个人设置页面等业务功能的开发与维护。<br>

   - 使用UIKit、CoreGraphics框架实现一些图表需求。

   - 使用 `BabyBlueTooth` 进行蓝牙连接与通信。<br>

   - 对于一些问题的处理： 一些苹果设备收不到推送消息:

   > 解决过程：在确定客户端逻辑无误后，再查阅苹果推送指南以及后台人员的积极沟通配合下，最终定位到原因系一个手机号绑定了多个devicetoken（绑定多个的原因可能是在不同设备上进行了登录或者进行了卸载重新安装），在自家服务器向APNS服务器发送第一个 devicetoken来推送消息时，被返回无效的token，APNS主动断开了链接，自家后台也没有进行断线重连。最终，后台优化代码之后，问题得到解决，提高了推送消息的到达率。

### 恒生电子科技有限公司 （2017.10 - 2020.3）

#### 光大金阳光

1. 项目职责：团队开发（版本迭代 5723版本到5727版本）
2. 项目描述：证券类App，投资理财
3. 工作内容：主要进行版本迭代，从5722到5727大小五个版本的功能开发，维护线上版本的稳定。各个版本参与开发的模块有：<br>
      - 5722：首页改版、导航栏渐变效果、轮播图效果、注册激活页面改版。 <br>
      - 5723：上线增值服务功能，主要是H5与原生的交互。 <br>
      - 5727：交易大改版，全新更加美观的UI与友好的用户体验，主要负责交易登录与还券还款等功能页面的开发，封装自定义键盘，封装自定义状态提示弹窗。 <br>
      - 接触到光大证券，华创证券等券商的开发工作后，了解到了一个架构的重要性，随着项目体积不断增大，项目需要充分考虑可扩展可重用性易读性。 <br><br>

### 天津九零同窗科技有限公司 （2016.08-2017.09）

#### 同窗兼职学生端

1. 项目职责：团队开发
2. 项目描述：大学生找兼职平台
3. 工作内容：UI:卡片滑动效果、下拉菜单筛选列表、抽屉侧滑功能；数据：FMDB进行数据持久化。
4. 项目小结：该项目是一个功能齐全的兼职类应用App, 包括了推送、分享、定位、统计 <br>遇到过的一些典型问题：<br>
  - 列表滑动卡顿，由于有可能有多重原因导致卡顿的产生，当时通过`Xcode`自带的调试工具Instruments-Time Profiler 工具定位到每次都会从磁盘里进行数据读取，在这里属于耗时操作，对于I/O操作一般都比较耗时，所以需要读取一次并进行缓存。<br>
  
  - `cell`高度自适应：复杂的`cell` 中嵌套`collectionView`，需要通过获取`collectionnView`的内容高度来作为cell的高度。其实也可以通过数据源来计算`cell`高度。
