# 个人信息

- 杜世豪 / 1993
- 教育经历：华北水利水电大学 / 本科 / 计算机科学与技术 / 2012.9-2016.7
- 工作状态：在职
- 职位：iOS开发工程师
- 邮箱：1093394182@qq.com
- 电话 / 微信：15093353278

# 技能清单

- 熟练使用各种高级控件、精通各种复杂界面的布局、性能优化、掌握核心动画
- `Objective-C`、`Swift`
- `Xcode` 开发与调试工具`Instruments`性能调优,`LLDB` debug 程序
- 数据持久化
- 熟悉TCP/UDP/HTTP/HTTPS 等网络协议
- 熟练使用MVC、代理、观察者、组合等多种设计模式
- 工程组织架构设计，熟练运用MVC、MVVM等开发思想
- 多线程开发、线程安全以及加锁机制
- `内存管理` `GCD` `Block`
- `CET-4` 能够阅读英文技术文档
- 熟练掌握APP开发、发布及推送流程 `APNS` 
- 熟练使用`Git` 、`SVN`  版本控制工具和使用`Sourcetree`、`Cornerstone` 图形化工具
- `Dash` `Charles` `iResign` 工具使用
- 了解组件化，持续集成，持续发布
- 了解Flutter开发


# 工作经历

### 浙江易云物联科技有限公司 （2020.04 - 至今）


#### 来云社区(2.0版本)

1.项目职责：团队开发，版本迭代

2.项目功能：数字化社区综合服务运营平台，主要功能和使用场景有：1、智慧通行；2、邻里电商；3、物业服务。

3.项目小结：分为首页、生活、服务、我的，四个模块，仍在不断的版本迭代中。

主要进行业务功能的开发与维护；

对复杂业务逻辑的拆解，代码逻辑的梳理，重构。

项目中采用自定义选项卡，通过贝塞尔曲线和核心动画实现底部悬浮按钮效果。



### 南京绛门科技有限责任公司 （2019.01 - 2020.03）

#### 浙江联通

1.项目职责：独立开发迭代功能。

2.项目功能：综合类App,包括音视频，集成了智能家居，在线教育等功能。主要分为首页、精彩与直播、发现和我的几个模块。

​	首页 ：主要集中一些主编推荐的影视作品，以及当前热门的活动，采用表视图嵌套布局。

​	精彩&直播：涵盖所有音视频内容，内容丰富。

​	发现：主要是H5内容，包含教育、娱乐、音乐等内容。

​	我的：包含个人信息与记录，也是话费查询、全屋智能（与智能涂鸦进行的对接）、智慧家庭的入口。

3.项目小结：迭代六个版本，截止年底用户量达到60万。

问题处理：1、问题：一些苹果设备收不到推送消息。解决过程：在确定客户端逻辑无误后，再查阅苹果推送指南以及后台人员的积极配合下，最终定位到原因系一个手机号绑定了多个devicetoken（绑定多个的原因可能是在不同设备上进行了登录或者进行了卸载重新安装），在自家服务器向APNS服务器发送第一个 devicetoken来推送消息时，被返回无效的token，APNS主动断开了链接，自家后台也没有进行断线重连。最终，后台优化代码之后，问题得到解决，提高了推送消息的到达率。



### 恒生电子科技有限公司 （2017.10 - 2018.12）

#### 光大金阳光

1. 项目职责：团队开发（版本迭代 5723版本到5727版本）

2. 项目功能：证券类App，投资理财

3. 项目小结：主要进行版本迭代，从5722到5727大小五个版本的功能开发，维护线上版本的稳定。各个版本参与开发的模块有：<br>
      ​     5722：首页改版、导航栏渐变效果、轮播图效果、注册激活页面改版。 <br>
      ​     5723：上线增值服务功能，主要是H5与原生的交互。 <br>
      ​     5727：交易大改版，全新更加美观的UI与友好的用户体验，主要负责交易登录与还券还款等功能页面的开发，封装自定义键盘，封装自定义状态提示弹窗。 <br><br>
      接触到一些光大证券，华创证券等券商的开发工作后，了解到了一个优秀架构的重要性，尤其是不断迭代，体积不断增大的项目，代码需要充分考虑可扩展可重用性易读性。 <br><br>




### 天津九零同窗科技有限公司

#### 同窗兼职学生端

1. 项目职责：团队开发，分为找兼职模块和个人模块，个人主要负责个人模块
2. 项目描述：大学生找兼职平台
3. 关键技术：UI方面:卡片滑动效果、下拉菜单筛选列表、抽屉侧滑功能、自定义加载等待视图；数据方面：热更新替换首页图标、FMDB数据存储。
4. 项目小结：该项目是一个功能齐全的兼职类应用App,包括了推送，分享，定位，友盟统计，也使用了AFNetworking、FMDB 等一些优秀第三方库文件 <br><br>在该项目中遇到过一些问题比较典型：<br>
   1.列表滑动卡顿，由于有可能有多重原因导致卡顿的产生，当时通过`Xcode`自带的调试工具Instruments-Time Profiler 工具定位到每次都会从磁盘里进行数据读取，在这里属于耗时操作,我们知道对于I/O操作一般都比较耗时，所以只需要读取一次并放入缓存中，问题就迎刃而解。<br>
   2.`cell`高度自适应：复杂的`cell` 中嵌套`collectionView`，需要通过获取`collectionnView`的内容高度来作为cell的高度。其实也可以通过数据源来计算`cell`高度。


### 其他参与项目

#### ZafferSmart

`已上线`  独立开发，进行了国际化支持多国语言，智能家居类App，控制家居设备。

#### 中国编码

`Swift`  `已上线` 管理商品条码，编码，参与了产品管理功能模块的开发。



