## 面试相关
1. 准备工作
 - 100道leetCode (尝试纸上写代码)


## 算法基础
1. 快行指针（在链表中应用）。
2. 需要掌握栈和队列这两种数据结构。
3. 二分搜索、深度优先算法（Depth First Search,DFS）、广度优先算法（Breadth First Search,BFS）。
4. 动态规划--斐波拉契数列问题。

## Swift

### copy-on-write (内存管理)
当值类型在赋值时，复制的对象和原对象实际上在内存中指向同一个对象，当且仅当修改复制后的对象是，才会在内存中重新开辟内存创建新的对象。**因此内存的使用更加高效**。

### 小结
理解什么是函数式编程思想。

## 题目

### Swift 面试题
1. 在结构体中如何修改成员变量的方法。
2. 实现一个函数：求0~100（包括0和100）中为偶数并且恰好是其他数字平方的数字。

```
let res = (0...10).map{ $0 * $0 }.filter { $0 % 2 == 0 }
```

## Swift VS Object-C

1. Swift 为什么将String,Array和Dcitionary 设置成值类型 （关键词：*引用类型* *值类型* *多线程* *协议*）。<br>
答：<br>
 - 值类型相比引用类型，最大的优势在于可以高效的使用内存。值类型在栈上操作，引用类型在堆上操作。栈上的操作仅仅是单个指针的上下移动，而堆上的操作则牵涉合并、移位、重新链接等。也就是说，Swift这样设计大幅减少了堆上的内存分配和回收的次数。copy-on-wirte 又将值传递和复制的开销降到最低。
 - 保证线程安全
 - 设计成值类型还可以提升API的灵活度。例如如果实现Collection这样的协议，可以遍历String,使得整个开发更加灵活、高效。
2. 如何用Swift将协议中的部分方法设计成可选（optional）（关键词：*协议* *协议扩展*）。<br>
答：自查

3. 两者的初始化方法（init）有什么不同，协议（protocol）有什么不同。<br>
答：一言以蔽之，Swift中的初始化更加严格和准确<br>
 - 在OC中，初始化方法无法保证所有的成员变量都完成初始化；编译器对属性的设置并无警告，但是在时机操作中会出现初始化不安全的问题；初始化方法与普通方法并无实际差别，可以多次调用。
 - 在Swift中，初始化方法必须保证所有非Option的成员变量都完成初始化；同时，新增convenience和required两个修饰初始化方法的关键词---convenience只是提供一种方便的初始化方法，必须通过调用同一个类中的designated初始化方法来完成，required是强制子类重写父类中所修饰的初始化方法。

## UI 篇
1. 瀑布流实现 （不允许上网查询）

## 网络、推送与数据处理
1. Session 和 Cookie 的概念。
2. 在一个https连接的网站中，输入账号和密码并点击登录按钮后，到服务器返回这个请求前，这期间经历了什么。
 答：（个人简答）经过非对称加密，获取对称加密方法，在通过对称加密传递信息。

## 并发编程
1.举例说明iOS并发编程中的三大问题 （关键词 *静态条件* *优先倒置* *死锁问题*）。

## 设计模式

- MVC
- 装饰模式
- 适配器模式
- 外观模式
- 单例模式
- 观察者模式
- 备忘录模式

三大类：
- 创建型：单例
- 结构型：MVC、装饰、适配器、外观 
- 行为型：观察者、备忘录

## 面向协议编程
